# Escolhendo os hiperparâmetros

Suponha, por exemplo, que você esteja atacando o MNIST pela primeira vez. Você começa entusiasmado, mas fica um pouco desanimado quando sua primeira rede falha completamente, como no exemplo acima. O caminho a percorrer é reduzir o tamanho do problema. Livre-se de todas as imagens de treinamento e validação, exceto imagens de 0s ou 1s. Em seguida, tente treinar uma rede para distinguir 0s de 1s. Não só isso é um problema inerentemente mais fácil do que distinguir todos os dez dígitos, como também reduz a quantidade de dados de treinamento em 80%, acelerando o treinamento por um fator de 5. Isso permite experimentações muito mais rápidas e, portanto, fornece uma visão mais rápida sobre como construir uma boa rede.

Você pode acelerar ainda mais a experimentação, desmembrando sua rede na rede mais simples, provavelmente fazendo aprendizado significativo. Se você acredita que uma rede provavelmente faz uma classificação melhor que o acaso com o dataset de dígitos MNIST, então comece sua experimentação com essa rede. Vai ser muito mais rápido do que treinar uma rede, e você pode “falhar” mais rápido (este é um conceito muito comum nos EUA: “fail fast”, ou seja, cometa falhas o mais rápido possível e aprenda com elas. Não se preocupe em tentar atingir a perfeição, pois você não vai conseguir de qualquer forma).

Você pode acelerar mais na experimentação aumentando a frequência de monitoramento. Podemos obter feedback mais rapidamente, monitorando a precisão da validação com mais frequência, digamos, a cada 1.000 imagens de treinamento. Além disso, em vez de usar o conjunto completo de 10.000 imagens de validação para monitorar o desempenho, podemos obter uma estimativa muito mais rápida usando apenas 100 imagens de validação. Tudo o que importa é que a rede veja imagens suficientes para aprender de verdade e obter uma boa estimativa aproximada de desempenho. 

Você pode ajustar os hiperparâmetros por dias e ainda não obter uma resposta significativa. Por isso, gostaria de enfatizar novamente que, durante os primeiros estágios, você deve se certificar de que pode obter um feedback rápido dos experimentos. Intuitivamente, pode parecer que simplificar o problema e a arquitetura apenas irá atrasá-lo. Na verdade, isso acelera as coisas, pois você encontra muito mais rapidamente uma rede com um sinal significativo. Uma vez que você tenha recebido tal sinal, muitas vezes você pode obter melhorias rápidas aprimorando os hiperparâmetros. Assim como em tudo na vida, começar pode ser a coisa mais difícil a se fazer.
